# Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+
## Описание проекта
Целью проекта является выяснить почему несколько прошлых месяцев бизнес развлекательного приложения Procrastinate Pro+ нес убытки. Компания вложила много средств в рекламу и не получила ожидаемую прибыль. Поведён анализ данных с посещениями приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузкой их покупок за этот период, а также сo статистикой рекламных расходов. Было изучено, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.
## Задачи проекта
- Выполнить расчет и анализ LTV, ROI, удержания и конверсии
- Провести исследовательский анализ данных
- Проанализировать рассходы на маркетинг
- Оценить окупаемости рекламы для привлечения пользователей
## Выводы
- Реклама окупается во всех странах, кроме США, т.к.стоимость затрат на привлеченик пользователей из США гораздо выше, чем прибыль получаемая с них компанией. Также из-за рекламы ориентированной на пользователей, использующих iPhone и Mac компания несёт убытки, т.к. денежные средства, затраченные для их привлечение не окупаются.
- Привлечение пользователей через канал TipTop не выгодно компании. Также стоит отметить, что  удержание у канала Faceboom крайне низкое, к концу первой недели оно практически ровно нулю. Этот канал для привлечения пользователей не выгоден компании.
- В целом реклама не окупается. ROI в конце второй недели — чуть выше 80%. Рекламный бюджет необходимо пересматривать.

