# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы.
## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
## Задачи проекта
- Исследовать количество объектов общественного питания по категориям.
- Исследовать количество посадочных мест в местах по категориям.
- Найти топ-15 популярных сетей в Москве.
- Соотнести популярные места с административными районами Москвы.
- Изучить улицы  по количеству заведений.
- Изучить средние чеки заведений.
## Выводы
- Всего кофеен в городе располоено 1413. Их больше всего в Центральном административном округе - 428, это примерно 30% от числа всех кофеен города.
- Круглосуточных кофеен в городе нет.
- В середнем рейтинг у кофейни любого района 4.3. Самые низкие рейтинги у кофеен Западного округа города.
- В Юго-Западном, Центральном и Западном округах города при открытии кофейни можно ориентироваться на стоимость чашки капучино - 190 рублей. Если открывать кофейню в остальных регионах, то нужно ориентироваться на стоимость ниже 160 рублей. В кофейнях стоимость чашки капучино в среднем 170 рублей, что выше, чем у других категорий заведений, и ниже, чем у пабов. Рейтинг выше у заведений, где средня стоимость чашки капучино выше 150 рублей.
