# Выделение групп пользователей на основе их поведения в мобильном приложении «Ненужные вещи».
## Описание проекта
Команда сервиса «Ненужные вещи» жаждет увидеть в своём составе крутого аналитика, который возьмёт огромное количество наших данных и сотворит из них чудо. Конкретнее про чудо: их пользователи совершают много действий в приложении, и они уверены, что в этих данных есть инсайты, которые позволят им стать лучшим приложением для продажи ненужных вещей.
## Задачи проекта
- Сегментировать пользователей на основании их поведения.
- Изучить показатель удержания клиентов(retention rate).
- Проанализировать время, проведённое в приложении пользователями.
- Изучить частоту совершения событий.
- Проанализировать конверсию в целевое действие. Целевым действием будет - просмотр контактов.
## Выводы
- Каждая новая когорта пользователей, начинающая использовать приложение, удерживается хуже, чем на самом старте. Пользователи в среднем за 1 месяц проводят в приложении 2 сессии. Большая часть пользователей проводит в приложении не больше часа.
-  При изучнении воронки было выявлено, что на этапе перехода от просмотра фотографий в объявлении к просмотру было потеряно 90% пользователей. Это большой процент потерь пользователей. Возможно, у пользователей возникли трудности с переходом к контактам, в приложении что-то не так. Надо изучить экран с просмотром контактов.
-  Конверсия в целевое действие составляет примерно 22%. Это низкий показатель, 78% пользователей не просматривают контакты. Все пользователи, позвонившие по номеру телефона на карточке объявления, просматривали контакты.
- Самый высокий показатель удержания пользователей у группы 2. Пользователи группы 0 имеют показатели незначительно ниже показателей группы 2, на 14й день Retention Rate у пользователей, пришедших 14 октября, даже выше на 2.5% в вравнении с группой 2. Самый низкий показатель удержания пользователей у группы 1. Показатель удержания в группе 3 незначительно превышает показатели группы 1. Самая высокая конверсия у группы 2(100%). В группе два целевая аудитория нашего приложжения. У групп 1 и 3 конверсия составляет примерно 18%, а у группы 0 конверсия примерно 15%. Это низкие показатели, над ними необходимо работать. Конверсии групп Google и Яндекс в просмотр контактов равны.
