# Анализ работы приложения магазина продуктов питания.
## Описание проекта.
В стартапе, который продаёт продукты питания, анализируем, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Изучаем воронку продаж. Узнаём, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах. Проводим A/A/B-тест и даём рекомендации по поводу шрифтов, т.к. дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.
## Задачи проекта.
- Подготовить данные
- Изучить и проверить данные
- Проанализировать воронку событий
- Изучить результаты эксперимента
- Сделать выводы, дать рекомендации
## Вывод.
- В ходе анализа было выявлено, что основная доля пользователей теряется при переходе с главного экрана(где показатель примерно 98%) к экрану с предложениями(где показатель резко снижается до примерно 62%). Примерно 36% пользователей не смогли просмотреть католог товаров, а покупку совершили менее 50% пользователей относительно пользователей, сумевших зайти на главный экранг приложения. Также следует отметить, что разница между пользователями просмотревщими католог предложений(их доля составила 50%) и пользователями успешно оплативщими заказ(их доля составила 48%) составила всего 2%.  При этом разницы между выборками мы не наблюдаем, поэтому можем сделать вывод, что результаты корректны, и доли потерь в каждой группе на каждом этапе примерно равны.
- Исходя из результатов A/A/B-эксперимента можно отметить, что изменение шрифта не влияет на пользователей.
