# A/B-тестирование
## Техническое задание
- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.
## Задачи проекта
- Оценить корректность проведения теста (проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом, проверить совпадение теста и маркетинговых событий).
- Проанализировать результаты теста.
## Выводы
- Самое позднее, зарегистрированное пользователями, действие датируется 29 декабря. У нас в ТЗ указано, что дата остановки теста: 2021-01-04. Не хватает данных за 5 дней.
- Разделение пользователей произведено с ошибкой. Имеются пользователи, участвующие в двух тестах одновременно.
- Количество участников теста превышено приблизительно на 10%, от числа указанного в ТЗ.
- В ТЗ указано, что аудитория 15% новых пользователей из региона EU. Показатель совпадает.
- Период проведения теста совпадает с новогодней акцией Christmas&New Year Promo. Это даёт аномально высокую активность пользователей.
- **Результаты теста не показательны. Их нельзя использовать для тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.**
